¡Socorro!
¡Socorro, que alguien me ayude,
sáquenme de aquí!
¡Ayúdenme!
¡Déjenme salir!
¡Socorro!
Déjenme salir.
OCTUBRE DE 1957
Cuidamos de mujeres como tú.
CONVENTO
DE LAS HERMANAS DE LA DIVINIDAD
Mary, esto es lo más lejos
que puedo llevarte.
Sigue recto por ahí.
¿Sí?
Me dieron esta dirección.
Siempre es bueno tener
una cara nueva por aquí.
Mi nombre es Paula.
Mary.
Toda aquella que viene
a este convento
debe dejar atrás su vida
anterior y sus posesiones.
Si te supone un problema, puedes irte
y regresar al lugar del que huyes.
No.
Cuando decidas dejarnos, si lo haces,
tus posesiones te serán devueltas.
Operamos bajo un estricto
voto de silencio.
Esto nos mantiene
libres de distracciones.
Y más cercanas al Señor.
Tenemos oración a las 5 a. m.,
desayuno a las 7 a. m.
tareas hasta las 10 p. m.
Puedes empezar ya.
Hola, ¿qué lees?
Eso no es necesario.
Verás que no importa
si a alguien de aquí le caes bien o no.
Mírala cuando te habla.
¿Dónde está?
La aprobación de la Madre es
lo único que debe preocuparte.
Gracias, Paula.
Creo que Sarah tiene tareas.
¿Te encargas de que vaya a hacerlas?
Sarah, una joven dulce,
pero sencilla
que está pagando su deuda
con nosotras quedándose
y ayudando en todo lo que puede.
Creo que solo le gusta mirar
a las imágenes de los santos.
No creo que realmente
lea los textos.
Me llamo Mary.
Mary.
Pues claro que sí.
Aunque pasamos la mayor parte
de nuestros días en oración
o trabajo divino,
también tenemos tiempo
para actividades de ocio.
Como leer los textos
sagrados de esta biblioteca.
Te costará un día o dos
adaptarte a nuestra rutina.
Pero si decides quedarte,
nuestro horario
pronto se convertirá en tu horario.
Si parezco demasiado precavida
con los barrotes en las ventanas
y las cerraduras en las puertas,
es porque lo soy.
Tuvimos un robo recientemente.
No necesito decirte
lo malvado que es el mundo.
Doris está embarazada de siete meses.
¿Por qué rezas, niña?
Por superar este dolor, Madre.
Doris.
¿Cuándo te darás cuenta
de que tu dolor solo
te acerca más a Él?
¿Crees que Él rogó egoístamente
para poner fin a
su propio sufrimiento?
Por supuesto que no.
Rezó para acabar
con el sufrimiento de los demás.
Ahora,
arrodíllate.
Como puedes ver,
estamos atravesando
una cierta transición.
La Iglesia de Roma,
aunque está de acuerdo
en acoger a personas como tú,
no está de acuerdo
con mis métodos.
Que son estrictos, pero muy justos.
Así que se llevaron
su retrato del Papa
y nos cortaron los lazos
con el Vaticano.
Mantener nuestro estilo de vida
con donaciones privadas
ha sido todo un reto, como poco.
Por eso encuentras nuestro santuario
en el estado en que se halla.
Ahora mismo, sin embargo, quisiera
que solo te preocuparas de dormir algo.
Parece que te vendría
bien un buen descanso.
La concentración y la claridad
son lo más importante
para una futura madre.
Que duermas bien.
Tranquila.
Jesús.
Te van a oír.
Y no quieres que lo hagan.
¿Somos las únicas aquí?
No las de aquí.
Las de fuera.
A veces escuchan.
¿Lo dices en serio?
Que sí.
Y no permiten hablar
en voz alta en los dormitorios.
Así es como atraparon a Verónica.
¿Quién?
La chica que tenía antes tu cama.
Soy Catherine.
Mary.
Eso va y viene.
Creo que son ratas.
No lo oirás después de un tiempo.
No es tan malo como parece.
Y puedes hablar conmigo cuando quieras.
Pero que no te pillen.
¡Maldita sea!
Mary Lou.
Maldita sea,
Mary Louise Atchison en persona.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Este es tu papi?
Todavía no.
Perdón, estáis jugando una partida.
Qué grosero soy.
Venga, déjame jugar y traigo una ronda.
¿Bebéis?
Beberéis, todos lo haremos.
Puedes deshacerte de él.
Siempre gasta su dinero
en dados y alcohol.
Parece la víctima perfecta.
Mierda.
¿A qué te dedicas, chico?
Toco la trompeta.
Y, si se me permite,
no se me da nada mal.
Sí.
Hace mucho que no te veía.
Estás muy bien.
Bueno, o vas a lo grande o no vas.
Es lo que mi madre siempre decía...
Joder, lo siento mucho.
Ha sido culpa mía.
Joder.
Me habéis tomado por un idiota.
Ha sido culpa mía.
Él no quería hacerlo.
Mira, toma, toma esto,
y puedes quedarte con todo lo mío. Todo.
Es un comienzo, ¿no?
¿No estás casado, amigo?
Me pregunto cómo se sentiría ella.
No te...
¡Dámelo, maldita sea!
Bien.
Toma.
Y ahora vete a la mierda.
Has llegado tarde.
Pero tú no, ¿verdad?
Todo había empezado ya
cuando llegué aquí.
Bien, ¿dónde estamos ahora?
Ya casi llegamos.
De acuerdo, mírame.
Maldita sea.
No sé por qué
no me dejas matar a tu padre.
No digas eso.
Mary Lou, lo siento, pero golpear
a su propia hija así, es...
Bueno, prefiero que sea a mí
y no a William.
Por cierto, hablé con él.
Lo tengo preparado para
cuando llegue el momento.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Y lo entiende?
Lo suficiente para saber
que él y su hermana mayor
se irán de vacaciones secretas.
Vacaciones secretas.
Lejos del cabronazo de tu padre.
Has obrado mal.
Las acciones tienen consecuencias.
Mírame,
yo soy esas consecuencias.
Apártala de mi vista.
¡No hagas ni un sonido más!
Vergonzoso.
¿Sabes que no eres
ni única ni especial aquí?
Deberías disfrutarlo mientras dure.
¿Qué?
Su interés.
Quiere verte en sus aposentos.
Ponte presentable.
No es de tu incumbencia.
Digo que no creo
que deba ser decisión tuya.
Mary, ¿te acuerdas del Padre Andrew?
Es un placer volver a verte, Mary.
En el pasillo había...
¿Sangre?
Sí.
Un accidente bastante desagradable.
La gente torpe comete errores torpes.
Lo limpiaremos.
Mis políticas son estrictas,
pero existen por una razón.
Y sé lo que es estar
en tu situación.
¿Estuvo embarazada?
Y su hijo, ¿dónde...?
Es senador.
Ni siquiera sabe que existo.
Obviamente, adoptado por una familia
que podía proporcionarle mucho más
que yo.
Así que...
¿Cómo estás emocionalmente?
Me las arreglo.
Es importante mantener
la mente a flote
durante este período.
Es tu mejor herramienta.
Una mente sana en un cuerpo sano.
Es lo que tu bebé necesita ahora.
Estarás bajo mi estricto régimen
de vitaminas y suplementos
mientras estés con nosotras.
Gracias, Paula.
Pobre Paula.
Es un poco tosca,
pero nunca te tomes personalmente
nada de lo que diga o haga.
Ven.
Mary, es mi trabajo garantizar
la seguridad de tu hijo.
Solo quiero lo mejor para él,
y sé que tú también.
Después de todo,
por eso estás aquí, ¿no?
Te haré una pregunta muy simple.
¿Estás aquí por tu propia voluntad?
En otras palabras,
y sabes que yo
no soy quién para juzgar.
Quiero saber que estás aquí
porque entiendes que no eres
lo bastante responsable
para cuidar sola del bebé
que crece dentro de ti.
Vine aquí,
porque soy responsable
y estoy pidiendo ayuda para
traer a mi hijo a este mundo.
Pero no daré a mi bebé en adopción.
Esa es tu decisión, desde luego.
Pero mientras estés aquí,
serás nuestra postulante.
Vivirás como nosotros.
Entregándote por completo al Señor
en servicio y sumisión.
¿Sabes de dónde viene ese dinero?
El dinero que nos da de comer
y mantiene las luces encendidas.
No, no lo sé.
Viene de nuestros patrocinadores.
La gente que cree, como yo,
que las mujeres como tú
no distinguen el bien del mal,
que no tienen ningún grado
de responsabilidad.
Ciertamente no lo suficiente
para cuidar a un niño tú sola.
Y que necesitan de ayuda.
Por favor, no confundas
mi gratitud con avaricia.
Después de todo, ya has visto
cómo están las cosas por aquí.
Y las otras chicas
son tan descuidadas.
Creo que tú podrías ser
la bendición que esperábamos.
Después de todo, la gente quiere dar
a alguien como tú.
Alguien que les dé esperanza.
No me encuentro bien.
Y el Padre Andrew va a ser
el testigo divino
de tu compromiso con nosotras.
Algo...
Algo anda mal.
Algo anda mal...
Mary,
¿sabes dónde está mi barquito?
No lo sé.
Pero lo encontraremos
por la mañana, ¿de acuerdo?
¿Recuerdas esas vacaciones secretas
de las que te hablé?
Sí.
Podríamos irnos mucho antes
de lo que pensaba.
Tú, yo, Jimmy,
finalmente lejos de papá.
¿Vale? Te quiero.
Duérmete ya.
He dicho que te vayas a casa.
Y lo he intentado.
Pero ya te echo de menos.
Mary.
Buenos días.
Qué contenta estoy de verte levantada.
Pensé que ibas a dormir
todo el invierno.
¿Qué hora es?
Es hora de un nuevo comienzo para todas.
Y Sarah te ayudará con el tuyo.
Sarah, ¿qué día es hoy?
Martes.
No, es miércoles.
En realidad no lo sé.
Se me mezclan.
¿Te sientas
para que te pueda cepillar el pelo?
¿Quieres un niño o una niña?
No estoy segura.
No estoy segura de gran cosa
en este momento.
Dicen que los niños son más fáciles
de criar que las niñas.
Tuve un hijo cuando llegué aquí.
Murió en el parto.
Pero me enseñaron una foto.
Era precioso.
Te echo de menos, Jimmy, todos los días.
Supongo que sobra preguntarte
si no te estás metiendo en problemas.
Estoy empezando a preguntarme
sí cometí un error.
Pero tengo la esperanza de que solo sea
necesario un tiempo para adaptarme.
Escríbeme.
Dime que me amas
y que hacemos lo mejor
para nuestra familia.
Ella lo leerá.
¿A quién va dirigida?
Al padre.
Recuerda una cosa:
no hay garantía de que la envíe.
Siéntate.
No me encuentro bien, necesito...
No puedes retirarte, siéntate.
Catherine.
Siéntate.
Pobrecita.
¿Te gustaría retirarte?
Sí.
Por supuesto,
solo necesitas comerte tu cena.
Ya lo he hecho, Madre.
Entonces, ¿por qué la estoy
viendo por toda la mesa?
Yo...
Aquí no desperdiciamos la comida.
Hay algo ahí arriba.
Mary, no lo hagas.
Lo verán.
¿Qué pasa aquí?
Mary ha visto algo.
- Una cara.
- ¿Una cara?
Es una cañería rota.
Sigo siendo indulgente contigo
porque eres nueva por aquí.
Lo juro, no estoy loca.
Y si mal no recuerdo, ¿no ves
también a tu hermano muerto?
¿Qué ha dicho?
Que si no eres propensa a ver
a tu hermano pequeño muerto.
Al que asesinaste en una bañera.
¿Qué? No.
Quiero marcharme.
Cometí un error y me gustaría irme.
La decisión es tuya.
Pero ¿no crees que estarás mejor fuera
si duermes bien esta noche?
Vamos a traeros un calmante.
Y todo el mundo va a dormir como debe.
No lo quiero.
Mientras estés en esta casa,
acatarás sus reglas.
Mañana
podrás volver a tu vida de pecado.
Pero esta noche, ahora mismo,
te tomarás estás pastillas
y mostrarás respeto
a la gente que te ayuda.
Él está aquí.
Mierda, tu padre llega pronto.
Maldita sea.
Hijo de puta.
William, papá ha llegado temprano.
¡William!
¡Hijo de puta!
¿William?
¡William!
Por favor, abre los ojos.
¡Despierta!
¿Qué has hecho?
¡Lo siento!
Catherine.
Doris.
¡Doris!
No, no.
No.
No, no...
Regocijaos.
Todos.
Esta noche harás borrón y cuenta nueva.
Mary morirá esta noche,
para que tú puedas renacer.
Pero los pecados de tu pasado
seguirán persiguiéndote
y destruyéndote
hasta que te sometas
a nuestra forma de vida.
Y a mí.
No mereces el nombre de Mary.
Ella era pura.
Ella era inocente.
Y tú eres inmoral,
corrupta y vil.
Pero tengo buenas noticias.
He encontrado otro.
Te rebautizo Agatha.
Agatha.
¡Ayúdenme!
¡Déjenme salir!
Por favor, por favor, por favor.
- ¿Quién eres?
- Di tu nombre.
Come.
¡Estáis como una puta cabra!
¡Ayúdenme!
Por favor.
¿Quién eres?
Di tu nombre.
- ¿Quién eres?
- Di tu nombre.
¡Déjenme salir!
Por favor.
Basta ya.
¿Quién eres?
Di tu nombre.
Come.
Sé está ahogando.
Déjala.
Ya basta. Si pierde a ese bebé,
todo esto será en vano.
Necesitas mantener la calma
y pensar en tu bebé.
¿Por qué hacen esto?
Una debe expiar sus pecados.
Comerás.
Como un pajarito recién nacido.
¡No! No, por favor.
No.
No
Oye, ¿estás bien?
Vale.
Me voy.
No voy a dejar que te acerques
a este bebé.
¿Qué demonios has dicho?
Hazlo.
No tengo nada aquí, sin él.
Me voy, como hizo mamá.
Aún no has dormido, ¿verdad?
No estoy cansada.
Me lo imaginaba.
Necesitas comer algo.
No tengo hambre.
¿Os acordáis de mí?
Jimmy.
Yo me acuerdo de vosotros.
Me quitasteis
todo lo que tenía, cabroncetes.
Qué...
Habéis estado ocupados.
¡Para!
- Ahora.
- ¿Qué quieres?
¿Dónde está mi dinero?
¡Vete a la mierda, me lo gasté!
Mentira.
Para, está aquí.
¡Está aquí!
¡Joder!
Aquí.
No, Mary, ¡no lo hagas!
De acuerdo, cógelo.
¡Todo!
¡Es 30 veces más de lo que te quité!
¡Cállate!
Vete, por favor.
- Considéralo saldado, imbécil.
- ¡No, detente!
¿Me oyes?
Tienes lo que quieres, ¡vete!
El precio justo
por evitar que os mate a los tres.
Ven.
Tu nombre es Agatha...
Dile tu nombre.
Acaba con este sufrimiento.
¡Ayúdenme!
¿Quién eres?
Agatha.
¡Más fuerte!
¡Otra vez!
¡Agatha!
Hermana Helen, el escabel.
Hija mía, viniste aquí para dar
a tu bebé una vida mejor.
Ahora ya podemos dejar que eso suceda.
Ven.
Ya está.
Ahora solo falta
deshacerse de los vestigios
de la que una vez fuiste.
¿Qué te ha pasado en la espalda?
¿Fue ella?
Ella no lastimaría al niño.
Fue mi marido.
¿Él te hizo eso?
Un accidente de coche.
Él murió.
Yo no.
Este bebé es todo
lo que me queda de él.
Lo siento.
Por lo que ella te hizo, en serio.
- Pero tienes que obedecer.
- Me metió en un ataúd.
Debes hacer lo que ella te diga.
Si te resistes, ese ataúd será
la menor de tus preocupaciones.
Maté a mi hermano.
Tendría que haber estado vigilándolo.
Se ahogó por mi culpa.
Me atormenta.
No puedo dormir.
No estás bien, Agatha.
De hecho, estás muy enferma.
Ciertamente no eres apta
para ser la madre de nadie.
A veces veo cosas.
¿Y cómo te hace sentir eso?
Descontrolada, perdida.
¿Qué opina tu familia
de tu situación?
Me han abandonado totalmente.
Podría estar muerta.
No les importa.
Necesito tumbarme.
Ya no sé qué es real.
Veo cosas.
¿Qué clase de cosas?
Si se las digo,
va a pensar que estoy loca.
Tal vez lo esté.
¿Tal vez estés qué?
Loca.
¡No!
¿Una pesadilla?
Podrían ser las pastillas.
A mí me dan migrañas.
Agatha, ¿qué pasa?
¿He estado aquí toda la noche?
Sí.
Sigo viendo cosas.
¿Por qué vais vestidas así?
El desayuno de los donantes.
Desayunamos con los donantes,
mientras nos juzgan.
Esto no está bien.
En este lugar no hay bien ni mal.
Solo decidís no verlo.
Yo lo veo todo.
Todo.
Y me parte el alma
cada vez.
¡Dejad de hablar!
Si le dejas ver cómo te sientes
por cualquier cosa que te haga
o por alguien que te importe...
Catherine.
Lo usará como un cuchillo
para apuñalarte aún más.
Por eso mantengo la boca cerrada,
Agatha.
Y tú también deberías.
Deja de hablar.
Es fabulosa.
Mira qué guapa es.
¡Agatha!
¡Detente!
¡Socorro!
¡Agatha!
¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
Agatha, detente.
¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
¡Socorro!
¡Alguien!
No, demonios, no.
Un comedor de beneficencia.
No tenemos nada.
Nos han robado cuanto teníamos.
Tengo un trabajo en Kansas City
muy pronto.
Bien, ¿y yo qué hago?
¿Qué tal si vienes conmigo?
¿Y dónde vivimos?
Quédate conmigo.
Conmigo y con los chicos,
será divertido.
Media docena de rufianes
en la habitación de un hostal.
Habrá cuatro.
Cinco.
¿Es lo que realmente quieres?
No es lo que realmente quiero.
Pero lo que realmente quiero no importa.
No puedo dejar que la madre
de mi hijo se quede sola.
No tengo opciones.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres dejar la ciudad
y que te siga a todas partes,
y hasta el próximo pueblo
después de eso?
¿O solo quieres ir solo?
¿Si quiero ir solo?
Sí, quiero ir solo, sí.
Sí, disfruta de tu cena.
Cuidamos de mujeres como tú.
Te pondrás bien.
Te van a curar enseguida.
Te dejarán como nueva.
¿Dónde estoy?
Ya han llamado al médico,
y está de camino.
Gracias de nuevo.
Paula, acompaña a los Wright
a la salida.
No se vayan.
¡Regresen!
¡No se vayan!
Ay, Agatha.
¡Fuera de aquí!
¡Fuera de mi cama!
¡Vete!
Debemos limpiar eso
antes de que se infecte.
Cuando me desobedeces,
escuece como la sal
en una herida abierta.
Contesta al maldito teléfono.
Maldita sea.
Operadora, tengo una emergencia.
¿Podría darme la dirección del número
al que he intentado llamar?
De acuerdo, gracias.
Me voy a ir de aquí.
¡Lo juro por Dios!
La próxima vez me voy contigo.
Vosotras dos no.
Según Paula, vosotras
os estáis haciendo muy amigas.
Me parece fenomenal.
¿Disfrutaste el desayuno
la otra mañana, Agatha?
A mí me pareció maravilloso.
Es tan raro que nos permitamos
tal indulgencia.
Pero creo que nuestros
donantes están contentos
cuando nos ven bien alimentadas
y saludables.
¿Tú no lo disfrutaste, Catherine?
Sí.
A veces,
cuanto necesito es comer
una sola fresa perfecta
como prueba del amor de Dios.
Yo no estuve en el desayuno.
¿No estuviste?
Ah, es verdad.
Estabas corriendo por ahí como una loca.
¡Siéntate!
Avergonzándome delante
de nuestros donantes.
Todo este lugar funciona
con sus donaciones, Agatha.
Quieren ver a una jovencita sana,
hermosa,
inteligente y bien adaptada.
No quieren ver a alguien
poseída por los demonios.
No les importa tu oscuridad.
¿Lo has entendido?
- ¿Entiendes?
- ¡Sí!
Eres una zorra muy astuta, ¿eh?
No alzarás la voz en la casa del Señor.
Y nunca me volverás
a levantar la voz a mí.
¿Te queda claro?
Sí.
No te oigo.
Repítelo.
Sí.
- Repítelo.
- Sí.
Sí, sí, sí.
Saca esos demonios de tu cabeza
y piensa solo en tu bebé.
Ahora fuera de aquí.
Ya os he dicho
que no hay dinero disponible.
Pero vosotras sabéis de sobra
que he hecho más por vosotras
de lo que nadie hubiera imaginado.
Ahora,
por favor, recordad que la dura realidad
es que ninguna de nosotras
tiene otra opción realista.
Tenemos un problema.
Tienes una visita.
Y en algún momento me explicarás
cómo llegó este chico
a esta propiedad.
Pero ahora nos pone
en peligro a todas.
Así que vas a asegurarte
de que esté solo y de que se vaya.
La Hermana Susan es
una excelente tiradora
y puedo asegurarte
que no estará apuntándote a ti.
Porque nunca haría nada
que pusiera en peligro a mi niño.
Ahora, vayamos a saludar.
Mary Lou en persona.
¡Mira qué grande te has puesto!
¡Dios mío!
Por favor, para.
No quiero volver a verte.
No sabes lo que dices.
He viajado 500 km
para venir a verte.
¿Estás solo?
Sí.
¿Nadie sabe que estoy aquí?
No, por supuesto que no.
Bien.
No quiero que ni tú ni nadie de mi
pasado sea parte del futuro de mi bebé.
Nuestro bebé, es mi bebé también.
¿Y qué...?
Estoy confuso.
- ¿Qué está pasando?
- Escucha.
Las cosas han cambiado.
Ya, así que las cosas han cambiado.
Pero escúchame.
He terminado de escuchar.
Tienes que irte.
Si me amas, te irás.
No lo entiendo.
Eres igual que mi padre.
Solo querías controlarme.
Y una mierda.
Eso no es verdad.
Se acabó, James.
Esta es mi vida ahora.
Te han comido la cabeza.
- No.
- Sí.
No, me han enseñado lo que importa.
Y ya no eres parte de eso.
Sí.
Vete.
Mary, vamos.
No, me llamo Agatha.
Vete, tienes que irte.
Por favor.
- Me iré si vienes conmigo.
- No.
Solo así me iré de aquí.
No iré a ninguna parte sin ti.
- No me iré sin ti.
- No, detente.
¡He venido hasta aquí!
¡Por favor, no me hagas irme!
No es tuyo.
No es tu hijo.
Estás mintiendo.
- No es tuyo.
- No, estás mintiendo.
¡Vete, vete!
¡Vete!
¡Vete, no es tu hijo!
No es culpa tuya.
Le dije que se fuera.
Amenazaron con matarlo.
No tuviste elección.
Al menos sabe dónde estás ahora.
Es el veneno.
Paula los ha estado combatiendo
desde que vio al primero.
La barbilla arriba.
Sonreíd.
Una vez más, quiero darles
las gracias a todos ustedes.
No solo por su tiempo, sino también
por sus generosas donaciones
que ayudan a apoyar
a nuestras chicas
en su momento de necesidad.
Aprovechen este momento
para conocer a cada una de ellas.
¿Con quién empezamos?
¿Te sientes mejor, cariño?
Mucho.
Gracias de nuevo
por la ayuda del otro día.
No me porté bien.
Sí, por supuesto.
Todos tenemos nuestros días malos.
Solo tengo una pregunta más.
Tenemos que trabajar juntas
para salir de aquí ahora mismo.
No mañana, ni por la mañana,
sino ahora.
No puedes, te oirán.
¿De verdad te sientes segura?
¿Sabiendo que darás a luz
a tu hijo aquí?
¿Qué?
¿Sarah?
Sarah, si sabes algo, por favor.
Creo que me mintieron
sobre mi bebé.
Su nombre era David.
Di a luz y lo oí llorar.
Estaba ansiosa por abrazarlo
y se lo llevaron de la habitación.
A la mañana siguiente,
cuando me desperté,
me dijeron que estaba muerto.
Estaba drogada.
Pero sé que lo volví a oír llorar.
No había otros bebés aquí.
Y una madre conoce el sonido
del llanto de su propio bebé.
Hablar, hablar, hablar, hablar...
Mucho habláis, para haber hecho
voto de silencio.
Debes tener tantas otras cosas
que te gustaría decir.
Tantos secretos
que te gustaría compartir con Dios.
¿Qué es esto?
Sabes perfectamente bien
lo que es esto.
¿Mis cosas?
Sí, vas a necesitarlas,
ahora que te vas.
¿Irme? No.
No tengo adónde ir.
Lo sé.
Y se me parte el corazón,
porque te quiero mucho.
Pero me temo que solo tengo sitio
para quien me es leal.
Yo soy leal, lo soy.
Lo soy.
¿Lo eres?
Yo creo que no.
La gente leal no se va de la lengua
propagando odio y mentiras
contra la única persona
que se ha preocupado por ellas.
No sé qué puedo hacer.
Lo sé.
Probablemente te pudras ahí afuera.
No tengo ninguna duda.
Paula, ¿podrías llevar
a Agatha al comedor?
Verás, Sarah.
Lo que yo trato de hacer aquí
es mucho más grande que cualquier
cosa que puedas comprender
con ese triste cerebrito tuyo.
Sin embargo,
puede haber una forma
de que te quedes
y evitar que tu lengua me difame.
Te daré unos minutos.
Por favor, decídete antes de que vuelva.
Agatha, hay una razón
por la que os ordeno a todas
que hagáis voto de silencio.
Hay una razón
para todo lo que yo hago.
Que interfieras sin cesar
en las mentes de estas jovencitas
no les causará nada más que dolor.
¿Sarah?
Sarah, ¿qué has hecho?
Baja al sótano y trae al doctor.
Apártate.
- ¿Quieres ayudar?
- ¡Sí!
Sostenla.
Déjame ver, niña, ¿qué te has hecho?
Pero si no has acabado.
¡Monstruo!
¡Eres un monstruo!
¡Se cortó su propia lengua!
¡Son monstruos!
Cállate antes
de que te hagan perder la tuya.
Sarah ya no dormirá aquí.
La van a trasladar
a una habitación propia.
Esto es culpa tuya.
Catherine, no puedo más.
Ya no puedo seguir con esto.
Podríamos huir.
Ahora mismo.
¿Y si Jimmy nunca regresa?
Regresará.
Tú sigue buscando
sus puntos débiles,
como hablamos.
¿Eso es todo?
Doris está de parto.
Han venido a llevársela hace un rato.
Tenemos que salir de aquí.
¡Por favor, deprisa!
¡A Agatha le sucede algo!
¡Hola!
Deja de gritar.
Algo no va bien.
- ¿Qué?
- Me duele.
- ¿Qué pasa?
- No sé lo que es.
- Cálmate.
- No lo sé.
Respira hondo.
¡No!
- ¿Dónde te duele?
- ¡No, algo me pasa!
Si no te calmas,
vas a lastimar a tu bebé.
Cálmate.
Vámonos.
Espera.
Mary.
¿William?
Ojalá no me hubieras dejado solo.
William, abre los ojos.
¿Qué has hecho?
¿No eres propensa a ver
a tu hermano pequeño muerto?
¿Al que asesinaste en una bañera?
Tú me mataste.
¿Por qué me mataste?
¡Socorro!
¡Que alguien me ayude!
No.
¡No!
¡Jimmy!
Tú.
Puto monstruo.
Agatha, tienes un aspecto horrible.
Tú lo mataste.
Otra vez tus delirios.
¿Matar a quién?
A Jimmy.
Jimmy se marchó.
¿No te acuerdas?
No, me iré.
Me voy ahora mismo.
¿Esta no es tu firma?
Vete a la mierda.
¿Lo ves?
Más comportamiento antisocial.
No estás bien, Agatha.
¡Mary! ¡Mi nombre es Mary!
Tenemos varios testigos
que corroborarán que esta es tu firma.
Uno de ellos es el propio Padre Andrew.
¡Sentaos!
Agatha,
¿no crees que ya nos has hecho perder
a todas demasiado tiempo?
Delirios, alucinaciones,
falsos recuerdos,
ideas homicidas, insomnio.
Son síntomas muy graves, Agatha.
Por eso también te hice firmar esto.
Un poder notarial.
Porque no estás en tus cabales
para tomar tus propias
decisiones legales.
Me pertenecéis tú y tu bebé.
Y no hay absolutamente nada
que puedas hacer al respecto.
Pero no te limites a mis palabras.
Tal vez quieras llamar a alguien.
No creo que Jimmy quiera
volver a saber de ti.
Pero quizás las autoridades sí.
Sí, Paula, ¿podrías traerle
un teléfono a Agatha?
Esperaremos.
Gracias, Paula.
Ahí lo tienes.
A quien quieras.
Sí, quisiera denunciar un asesinato.
Sí, desde luego.
Esto va a ser buenísimo.
No lo dudes,
diles que has estado
un tiempo en el convento,
durmiendo en un ataúd
y asistiendo a la misa de medianoche
con monjas sin rostro.
Y, por supuesto,
diles que te hemos obligado
a llamarte Agatha.
A mí me suena a locura, ¿no?
Sí.
El convento.
Se acabó.
Levántate.
¡Levántate!
¡Abre la puerta!
Señorita.
Por favor, ayúdeme.
Señorita, ya es suficiente.
Ayúdeme.
Esta mujer asesinó a mi novio
y me tiene secuestrada.
Lo siento, agente, no está bien.
Está en el piso de arriba.
Señora, ¿puedo?
Me decepcionaría si no lo hace.
Está en el piso de arriba.
Señor, por favor.
Su cuerpo estaba justo ahí.
¿Qué?
Han movido su cuerpo.
Ya no sé qué es real.
Veo cosas.
Esa no soy yo, esa no es mi voz.
No sé cómo...
Maté a mi hermano.
¿Qué?
No, yo no he dicho eso.
¡Yo nunca diría eso!
Yo no lo maté, él se ahogó, pero...
¿por qué me mira así?
No estoy loca.
¿Qué le ha pasado en la cabeza?
Tiene propensión a hacerse daño.
Esto sucedió poco antes
de que usted llegara.
- Pero no hemos podido limpiárselo.
- ¡No, cállate!
¡Me lo hizo ella!
Está mintiendo.
Puede ver que está delirando.
La enviaron aquí.
Allí encontrará un poder notarial.
Ella nos lo cedió.
No recuerdo eso.
Allá.
En realidad es un caso triste.
El padre del niño no quiere tener
nada que ver con ella.
Paula, ¿me das las cartas de Jimmy?
Lo mismo podría estar muerta.
No les importo nada.
Gracias.
Ahí tiene.
¡Ni siquiera es su letra!
Mire, todas estas son falsas.
¡Son todas falsas!
Ella escribió esto.
¿Ve lo que tenemos que aguantar?
- Ella escribió esto.
- ¿Por qué has salido de casa?
No.
¿Está bien, señorita?
- Su cabeza.
- No.
¡No, él es parte de esto!
Ella lo está manipulando.
Ella lo sabe.
¡Él está metido en todo esto!
¡Es un fraude, es un sacerdote!
Hermana, tenemos que llevarla
a un hospital cuanto antes.
Sheriff, ya hemos llamado al doctor.
Está de camino.
Deberías irte a casa.
Agente, dirijo un convento
donde la salud
de mis chicas es lo primordial.
Voy a tener que pedirle
que se vaya a casa y se mejore.
Por supuesto.
Está de parto.
Llévala al sótano.
¡No, no, no, no!
¿Adónde lo llevan?
No se lo lleven...
Señor y señora Wright,
tengo algo para ustedes.
Paula.
A nuestra hija le encantará.
Quiere verte.
Ya está aquí.
Gracias, hermana Susan.
Hermana, ¿podría pedirle
a Sarah que por favor
me traiga un vaso de agua fría?
Y que le traiga uno a Agatha,
parece que tiene sed.
Todo este jardín está lleno
de ratas y serpientes.
Van a matarme después
de que dé a luz.
No me hace falta.
No tienes idea de cuánto
tiempo he esperado esto.
Ya no puedes huir.
No tienes conexión con nadie,
ni con nada.
Estás rota, estás manchada.
Ya has matado a un niño.
Ahora lo único que te retiene
es tu propia testarudez egoísta.
¿No ves que esto no es para ti?
Tampoco era para mí.
Has visto de lo que soy capaz.
¿Qué clase de madre
crees que sería?
Esto no es lo que somos.
Tienes razón.
Claro que sí.
Y hay una familia maravillosa esperando
para cuidar de tu hijo.
Y te pagarán por ello.
Los donantes.
Vendes a nuestros bebés.
¿Saben que este no es
un convento de verdad?
Bueno,
eso es cuestión de perspectiva.
No saben que mi Iglesia
me ha dado la espalda.
Pero sí saben que sigo
haciendo la obra de Dios.
No me costó mucho
el poder quedarme aquí.
La Iglesia no quería
una reliquia que se cae a pedazos.
Así que seguí haciendo su trabajo.
Sólo que estoy obteniendo
algunos beneficios.
Susan, Helen y Olga se han
vuelto demasiado codiciosas.
Sarah es demasiado simple,
para ser buena para nada
que no sea trabajo manual.
Y eso solo me deja a Paula.
Pero apenas la soporto.
Pero va a haber tantas
mujeres que vendrán a mí.
Voy a necesitar ayuda.
¿Me pagarían?
Por supuesto.
Y generosamente.
Siempre cuido bien
de todas mis empleadas.
No dirijo una obra de caridad.
¿Tiene pruebas de que los niños
han ido a buenos hogares?
Por supuesto.
Este libro contiene
registros de cada niño
que he dado en adopción.
Como puedes ver,
están mucho mejor
que con sus patéticas madres.
Tienes 24 horas para decidir.
Paula, por favor,
dale algo de cenar a Agatha.
Y luego llévala a su habitación.
Creo que estoy...
Creo que...
Entiendo que estés frustrado.
Lo noto en tu voz,
pero me prometiste que tendría
hasta la primavera para pagar.
Madre.
Es Agatha, es la hora.
Creo que solo fue dolor,
estoy bien.
Solo era dolor.
Creo que...
Lamento lo de la comida.
- ¿Te encuentras bien, Agatha?
- Sí.
De acuerdo.
Paula, ¿puedes llevar a Agatha
de vuelta a su habitación
y traerle otra bandeja de comida?
Lo siento.
Paula, ¿puedes venir, por favor?
¿Agatha está dormida?
Sí, Madre. Está dormida.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Quiero que te asegures
de que siga así.
Sí, entiendo.
Se ha puesto muy pesada.
Sí, Madre, entiendo.
Me ocuparé de ella.
¿Hola?
¿Hermana Susan?
¿Qué?
¿Le llevo la cena a Sarah ahora?
No.
Mantenla donde está unos días más.
Necesita aprender la lección.
Sí, claro. Lo entiendo.
Ten su puerta cerrada.
Esa idiota
ni siquiera notará la diferencia.
Sí, estoy de acuerdo.
- Te dejo al cargo.
- Bien.
Quiero que empieces a salir.
- ¿Paula?
- ¿Sí?
Cuando Agatha no esté,
nos quedaremos sin nada.
Necesito que empieces
a buscar por el campo.
Nada de delincuentes...
Encontré esto.
Tu hijo está vivo.
Nos han estado engañando.
Necesito tu ayuda.
Este mes es poca cosa.
Lamento decir que quizá sea
tu último pago por un tiempo.
Sáquenme de aquí.
Y haré que les valga la pena.
1500 $ cada una
500 $ ahora
1000 $ cuando ella no esté, mañana
¡Paula!
¿Dónde está Paula?
¿Habéis cogido mi dinero?
Desagradecidas hijas de...
¡Quitadme las manos de encima, zorras!
¡Maldita sea!
Niña.
Tú no sabes quién soy yo.
¡Muévete!
No, ¡parad!
¡No, vamos, no!
¡No!
¡Helen!
¡Olga, no!
¡No, parad!
¡Alto!
¡Agatha!
¡Susan, te saqué de la calle!
¡Olga, te acogí cuando tu familia
ni siquiera te quería!
¡Maldita sea!
¡Agatha!
No, por favor, no lo hagas.
No, Paula, detente.
Se acabó.
¡Se acabó!
¡Dios, no!
- Paula, por favor, estoy de parto.
- Deja de mentir.
Tú puedes ser la heroína.
Puedes traer al mundo al bebé
y hacer lo que quieras conmigo.
Por favor, deja vivir a mi bebé.
Por favor.
Paula, no.
¡No!
¡Basta, por favor!
Agatha, Agatha, Agatha,
Agatha, Agatha, Agatha.
¡Malditas seáis!
¡Dejadme salir!
¡Susan!
¡Helen!
¡Dejadme salir de aquí!
Dame al bebé.
- Dame al bebé, Agatha.
- No, no.
Dame al bebé.
¡Paula, no!
Tengo que cortar el cordón umbilical.
¡No!
¡No, Paula, por favor!
No, detente.
¡Paula!
¡No, por favor, no te lo lleves!
Paula.
¡Déjenme salir!
¡Socorro!
¡Dejadme salir de aquí!
¡Paula, déjame salir!
¡Malditas hijas de puta!
¡Susan!
¡Helen, Helen, por favor!
Tu nombre es...
¡Agatha!
Departamento del sheriff.
VENENO PARA RATAS